# Usp-
我喜欢的一些句子。

曾经我自诩半个诗人，见山是深情伟岸，见海是热情澎湃，见花见草信他们皆有故事，云海江潮，虫鸣鸟啼都暗藏情愫。唯独见了你，山川沉默，海面静谧，云海不再翻涌，江潮不再澎湃，花鸟鱼虫被光与尘凝固，世界万籁俱寂，只剩下你。

我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。

1.我其实并不孤僻，甚至可以说开朗活泼。但大多时候我很懒，懒得经营一个关系。还有一些时候，就是爱自由，觉得任何一种关系都会束缚自己。当然最主要的，还是知音难寻。我老觉得自己跟大多数人交往，总是只能拿出自己的一个维度，很难找到一个像我一样兴趣一望无际的人。——《送你一颗子弹》

2.我爱你 如鲸向海鸟投林 避无可避 退无可退。

3.为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。

4.归去，也无风雨也无晴。

5.“到底是年轻啊，不知这人世间，本就是寒来暑往，日出日落，人聚了，人又散。”

6.林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。
出自五代李煜的《相见欢·林花谢了春红》

林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。
胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨水长东。

7.她的缺点就像星星那么多，优点就像太阳那么少，不过太阳一出来星星就不见了。

8.如果真的有一天， 某个回不来的人消失了， 某个离不开的人离开了，也没关系。 时间会带你去最正确的人身边， 请你先好好爱着自己，然后那个还不知道在哪里的人，会来接你。                                                                    ——《岁月的童话》

9.我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。

10.“你还很年轻，将来你会遇到很多人，经历很多事，得到很多，也会失去很多，但无论如何，有两样东西，你绝不能丢弃。 一个叫良心，一个叫理想。”——《明朝那些事儿》

11.不管前方的路有多苦 只要走的方向正确 不管多么崎岖不平 都比站在原地更接近幸福”——《千と千寻の神隠し》 ​​

12.待人友善是修养 独来独往是性格。

13.来时不惧风雨，去时何谓人言。

14.种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。

15.人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。

16.生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。有了这样的认识，你就会珍重生活，而不会玩世不恭；同时，也会给人自身注入一种强大的内在力量。

17.我告诉你什么事最可悲:你遇见一个人，犯了一个错，你想弥补想还清，到最后才发现你根本无力回天，犯下的罪过永远无法弥补。我们永远无法还清犯下的错。

18.失去梦想的人也不要一次又一次地麻痹自己，认为自己早已和梦想失之交臂，梦想从未离你远去，你失去的只是找回梦想的勇气。

19.有人穷途末路，夕阳西下，却是有人的崭新起点，旭日东升。

20.愿你能够明白，世上所有的相遇都有它的意义。正是因为一路上失去太多，才会更加珍惜现在的所得；正是因为经历了这些，才能学会沉淀，才能变得不再患得患失，不再无理取闹。有些人遇见了总有告别的时候，这或许就是你们相遇的意义。就是因为有了这个人的出现，才有了现在的你。 
你从来都知道，回忆是一种力量，它能让你更好的走下去。

21.喜欢坐火车，喜欢一站一站的慢慢南下或者北上，喜欢在旅途中间的我。只因为，在旅途的中间，我就可以不属于起点或者终点，不属于任何地方和任何人，在这个单独的时刻里，我只需要属于我自己就够了。

22.君子不近危墙，来者不拒，去者不追。

23.我们见到的太阳是8分钟之前的太阳，见到的月亮是1.3秒之前的月亮，见到一英里以外的建筑是5微秒之前的存在，即使你在我一米之外，我见到的也是3纳秒以前的你。我们所眼见的都是过去。

24.可我有时候也会想，如果我当年，像你一样，再努力一点，勤奋一点，是不是人生也会不同？虽然做不到像你那么精彩地活着，但至少，我也会走在不一样的路上。可是后来我想，不一样就是不一样。我做不到的。我根本做不到像你那么努力，那么不甘心。你无法忍受平庸的生活，你好像每一天……那句话怎么说的，你每一天都置之死地而后生活着。

25.我们是朋友 我想与你一起度过这一天 聊些有的没的 我不介意站在你旁边洗碗 在你旁边除尘 当你看正面的半张报纸时 我就看背面的半张。

——珍妮特·温特森 

26.我们是朋友 我想与你一起度过这一天 聊些有的没的 我不介意站在你旁边洗碗 在你旁边除尘 当你看正面的半张报纸时 我就看背面的半张。

——珍妮特·温特森 

27.成长中的每次低头，都是对自己的肯定。
——刘同《谁的青春不迷茫》

28.人生就是如此，你以为已经从一个漩涡逃离，其实另外一个漩涡就在你的脚下。用力蹬一脚，就进去了。所以，不需要对生活太用力，心会带着我们去该去的地方。

——龙应台 目送

29.不要在意别人的眼光，别总看着别人的生活，后悔自己的选择，坚持你认为对的，做你自己想做的。人生没有固定的轨道，无论你选择怎样的方式生活，只要内心强大，都可以很精彩。重要的是在你选择的道路上，你想要什么，以及你做过了什么。

——赵星 不要让未来的你 讨厌现在的自己

30.因为自卑所以你就会害怕，你害怕失败，你害怕别人的眼光，你会觉得周围的人全是抱着讽刺、打击、侮辱你的眼神在看你，因此你不敢去做，所以你用一个本来不应该贬低自己的因素在贬低自己，而当你失去了勇气的时候，这个世界上所有的门都被关上了。

——俞敏洪 自卑比狂妄更糟糕

31.没有努力过的人，没有资格去鄙视那些正在努力的人。你不能因为自己变成了一个不痛不痒的人，就去嘲笑那些爱恨分明的人。

——卢思浩 离开前请叫醒我

32.你具备什么，决定你能吸引什么。 你是谁，就配得起谁。 你要做的，就是安静地做好自己， 等另一个傻子来牵你的手，说：路途遥 远，我们在一起吧。

——蔚蓝 路途遥远，我们在一起吧

33.闲下来的时候看看书，总有你想学到的人生......

——张皓宸，杨杨 你是最好的自己

34.好多年了，你一直在我的伤口中幽居，我放下过天地，却从未放下过你，我生命中的千山万水，任你一一告别。

——仓央嘉措

35.静坐常思己过 闲谈莫论人非

36.　江 城 子
　　 苏 轼
　 　乙卯正月二十夜记梦

 　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　 　千里孤坟，无处话凄凉。

　 　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　 　夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。
　 　相顾无言，惟有泪千行。
　　 料得年年肠断处：明月夜，短松冈。

37.玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。

38.庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。

39.闻乐天授江州司马
【作者】元稹 【朝代】唐 

残灯无焰影幢幢，此夕闻君谪九江。
垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。

40.欲买桂花同载酒，终不似，少年游。

41.醉后不知天在水，满船清梦压星河

42.知人不评人，知理不争论

43.逢人只说三分话，不可全抛一片心。

44.你已经是个大人了 别再因为一点感情问题就失魂落魄 你可以有一段糟糕的爱情 但不能放纵自己过一个烂透的人生 ​

45.真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆         ――雨果《巴黎圣母院》

46.你为什么要那么努力啊？ 因为我喜欢的东西都很贵 我想去的地方都很远 我爱的人超完美

47.复旦女教授：“物以类聚 ，人以群分。环境很能改变一个人的一生，当你周围人都优秀的时候，你也会优秀，同样你优秀的时候，周围优秀的人才会跟你做朋友”

48.周国平说，”人做事情，或是出于利益，或是出于性情。” 出于利益做的事情就别考虑开不开心，出于性情做的就别考虑有没有利益。想明白了，也许就可以好好工作，好好恋爱，好好生活。 ​

49.“你的问题在于读书不多而想的太多”

50.只有不确定的东西才会让人患得患失。

51.仗义每从屠狗辈，负心多是读书人

